# 学习及面试问题整理 

[[TOC]]

## 代码能力得达到什么程度？
### 至少能独立完成项目
1. 根据一份文档，或者自己的一个想法，然后从前端开始一直做（可以连后端都做了），遇到问题独立解决；
2. 经常思考代码可读性、复用性、性能问题；
3. 规范化代码（推荐使用eslint）；
4. 版本控制(git、svn)；
5. 独立部署上线、维护；
### 有**经验积累**
**经验积累是个长期过程。写博客、写笔记很重要。**
### 计算机基础知识（真的很重要）
1. 计算机网络：http协议、tcp协议等...
2. 操作系统：内存、CPU、GPU等...
3. 数据结构：队列、栈、树、排序算法、搜索算法等...
4. 数据库系统原理：sql语言、索引、ACID等...
5. 算法分析与设计：算法术语、贪心、递归、分治、动态规划等...
6. 面向对象/面向过程/函数式编程（函数式可能比较扯，可以忽略）：Java（面向对象）、C（面向过程）、Haskell(函数式编程)
7. blabla等等，除了个别专业方向还有各种的课程如：信息安全、计算机图形学、人工智能、通讯原理等...
### 前端基础知识
1. javascript基础：闭包、原型链等blabla...
2. html和css基础：语义化、新标签和废弃标签、css各种属性（用法）、css3动画硬件加速等blabla
3. javascript设计模式：单例模式、观察者模式、工厂模式（阅读threejs源码的时候发现很多地方都用到了设计模式，优化了性能）ES6/ES7（最近好像出了ES8，快扶我起来，学不动了(￣﹏￣)）：阮一峰的ES6教程
4. 构建工具：webpack/gulp/fis3 选一个或者webpack+gulp这样的搭配来学习
5. Nodejs：前端必备后端语言，因为推崇大前端（啥都干）
### 前端框架（不得不说，真的成了标配了）
1. React、Vue、Angular选择一个或者多个，把一整套啃下来，至少做个项目。比如react+react-router+redux/mobx
2. 深入分析框架源码实现（原谅我，我只是看过一丢丢react的源码解读）
### 有后端开发经验(Java/C++/Python/PHP/Ruby/Go)
1. 学了一门后端语言然后再学其他后端其实都相差不大的（对http、tcp的封装接口、路由、操作系统的接口、调用Hadoop接口、调用mysql接口等...）这里指的是后端基础，个人还未深入后端，不好说大话。

## 部分面试题整理
### HTML和CSS
+ 你做的页面在哪些浏览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
+ 每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
+ Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别
+ div+css的布局较table布局有什么优点？
+ img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
+ 你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
+ 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
+ 请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
+ 请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？
+ 简述一下src与href的区别。
+ 知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
+ 知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
+ 在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有
+ 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的
+ 你如何理解HTML结构的语义化？
+ 谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
+ 有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？
+ CSS都有哪些选择器？
+ CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
+ 超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
+ 什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么？
+ 请用Css写一个简单的幻灯片效果页面
+ 行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？
+ 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？

### JS基础
+ javascript的typeof返回哪些数据类型
+ 例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
+ split() join() 的区别
+ 数组方法pop() push() unshift() shift()
+ 事件绑定和普通事件有什么区别
+ IE和DOM事件流的区别
+ call和apply的区别
+ b继承a的方法
+ JavaScript this指针、闭包、作用域
+ 如何阻止事件冒泡和默认事件
+ ”==”和“===”的不同
+ JavaScript的数据类型都有什么？
+ 看下列代码输出为何？解释原因。
+ foo = foo||bar ，这行代码是什么意思？为什么要这样写？
+ 完成foo()函数的内容，要求能够弹出对话框提示当前选中的是第几个单选框。
+ 完成函数showImg()，要求能够动态根据下拉列表的选项变化，更新图片的显示
+ 阻止冒泡函数
+ 输出多少？
+ 精度问题: JS 精度不能精确到 0.1 所以 。。。。同时存在于值和差值中
+ 输出结果
+ 以下代码中end字符串什么时候输出
+ 请用原生js实现jquery的get\post功能，以及跨域情况下
+ 请简要描述web前端性能需要考虑哪方面，你的优化思路是什么？

### HTML5 CSS3
+ CSS3有那些新特性
+ html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HT
+ 本地存储（Local Storage ）和cookies（储存在用户本地终端上的数据）之间的区别
+ 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
+ 你如何对网站的文件和资源进行优化？
+ 什么是响应式设计？
+ 新的 HTML5 文档类型和字符集是？
+ HTML5 Canvas 元素有什么用？
+ HTML5 存储类型有什么区别？
+ 用H5+CSS3解决下导航栏最后一项掉下来的问题
+ CSS3新增伪类有那些？
+ 请用CSS实现：一个矩形内容，有投影，有圆角，hover状态慢慢变透明。
+ 描述下CSS3里实现元素动画的方法
+ html5\CSS3有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
+ 你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量完成工作? 一个满屏 品 字布局 如何设计?

### Ajax
+ Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？
+ 同步和异步的区别?
+ 如何解决跨域问题?
+ 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？
+ 简述ajax 的过程。
+ 阐述一下异步加载。
+ 请解释一下 JavaScript 的同源策略。
+ GET和POST的区别，何时使用POST？
+ ajax 是什么?ajax 的交互模型?同步和异步的区别?如何解决跨域问题?
+ Ajax的最大的特点是什么。
+ ajax的缺点
+ ajax请求的时候get 和post方式的区别
+ 解释jsonp的原理，以及为什么不是真正的ajax
+ 什么是Ajax和JSON，它们的优缺点。

### 前端概括性问题
+ 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？
+ 对BFC规范的理解？
+ WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？
+ 平时如何管理你的项目，如何设计突发大规模并发架构？
+ 那些操作会造成内存泄漏？
+ 谈谈你认为怎样做能使项目做的更好？
+ php中rmdir可以直接删除文件夹吗？该目录必须是空的，而且要有相应的权限--来自api
+ phpinset和empty的区别，举例说明
+ php中$_SERVER变量中如何得到当前执行脚本路径
+ 写一个php函数，要求两个日期字符串的天数差，如2012-02-05~2012-03-06的日
+ 如何优化网页加载速度？


## 参考文章

[参考链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/410988323?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=959490541801447424)





